O TDD consiste de uma metodologia que pode ser descrita a partir de um ciclo de desenvolvimento.

1. O processo inicial consiste da escrita do teste funcional, que é definido como início do processo,
pois referencia a visão do usuário e este teste representa o comportamento que está funcionalidade deve ter.
2. Deve seguir o padrão de desenvolvimento de teste unitário até que o teste funcional seja bem sucedido ou
enquanto ele necessitar de refatoração.
3. Quando o teste funcional passar, deverá ser escrito outro teste funcional que representa a próxima
funcionalidade do sistema e todo o processo "padrão de desenvolvimento de teste unitário" se incia novamente.
4. O "padrão de desenvolvimento de teste unitário" se baseia em primeiro criar um teste unitário que define 
o comportamento de uma parte atômica do código. Com o teste pronto o desenvolvedor deve buscar implementar
o mínimo de código suficiente para que essa parte funcione. Assim, sucessivamente até que todos os testes
representem vários comportamentos "atômicos" do sistema sejam capazes de representar a funcionalidade em 
que se deseja testar.